Давайте теперь всё по полочкам разберём, сначала мы просто берём нужные нам элементы, из этого всего, пожалуй самое интересное будет, когда мы берём индикаторы слайда, там создаётся массив из всех индикаторов.

Теперь, почему же значение номера отображаемого слайда, начинается с нуля, это нужно, во первых, когда мы будем присваивать позицию, к примеру, когда будем умножать на ноль, то соответственно, позиция будет равна нулю и показывается первый слайд, если на один, то первый слайд скроется и покажется второй, если их ширина равна ширине видимого блока, во вторых, это нужно для покраски индикаторов, так как, там хранится массив, а отсчёт массивов начинается с нуля.

Потом программа закрашивает первый индикатор в зелёный цвет, можно сделать это через CSS, но я решил так.

Дальше идёт событие клика на кнопку вперёд, сначала он закрашивает индикатор, потом проверяет, номер слайда меньше 4, если да, то тогда номер слайда увеличивается на 1, если нет, то становится равен нулю, делам индекс зелёным и умножаем номер слайда на ширину видимого блока и присваиваем это значение к позиции left, тем самым двигая слайдер.

Про назад я не буду рассказывать, так как алгоритм не меняется, а только условии.